El problema de inversión de prioridades se produce cuando un proceso de prioridad baja utiliza un recurso que necesita un proceso de prioridad alta. Una forma de solucionarlo es promover el/los procesos que estén haciendo uso del recurso hasta que lo terminen de usar de forma de que los procesos de alta prioridad puedan continuar con su ejecución.

En el caso de lock o variables de condición (que utilizan locks) es evidente a cual o cuales procesos se deben promover ya que el lock solamente puede ser liberado por el mismo proceso que lo tomó.
> Ver implementación de Release en Lock para más info.

En el caso de los semáforos, cualquier proceso puede hacer P() o V(), es decir, no hay garantías de que un proceso que decrementa el semáforo sea el mismo que el que lo incrementó. Entonces al no tener información sobre el proceso que va a incrementar el semáforo, se vuelve menos evidente cual o cuales procesos promover (para solucionar el problema de inversión de prioridades).
